Este es el repositorio de la investigación de David Trujillo realizada en el semestre 2025A, tener en cuenta qu hay 2 repositorios
este es el de consulta, error y sirve como punto de referencia de lo que hice, hay un segundo repositorio que se encarga de mostrar
en la web este código. En este repositorio encuentras las siguientes carpetas:

-Comunas: Incluye el shapefile de las comunas de Ibagué, esto es importante conservarlo ya que puede ser util para otras 
investigaciones
-Dashboard: Esta carpeta contiene los archivos necesarios para el funcionamiento de la vista
de siniestralidad que se encuentra en la página del observatorio, cualquier modificación que se quiera realizar,
primero debe funcionar aqui
-GTFS: Esta carpeta contiene archivos correspondientes a los GTFS solicitados por Juan
-Tratamientos: Esta carpeta contiene las bases de Datos originales, así como las bases de datos con tratamientos para
obtener la base de datos final

****IMPORTANTE****
Todos los archivos aqui contenidos pueden ser modificados sin temor a alterar nada, lo importante es si no se tiene conocimiento
de como manejar la herramienta github realiza una copia del archivo a trabajar y trabaja sobre esa copia una vez confirmado que
todo funciona sobreescribir el archivo.

cualquier cambio en este repositorio no afectara la vista web de este codigo que está en https://resumen-siniestros-ibague.onrender.com/
lo importante es que cualquier modificación a la base de datos o al archivo Dashboard debe probarse aqui primero para evitar 
errores y que se pierda la vista pública

No cambiar los nombres de los archivos ya que el código esta amarrado a los nombres que allí se encuentran así como la
ruta de los archivos.

Cualquier cambio en la estructura de la base de datos, entiendase por, cambio en el nombre de las columnas y/o añadir o retirar columnas
implica cambiar la lógica del código para los gráficos y los mapas. Mi recomendación es la siguiente:

*Si se van a añadir datos, depurarlos para que coincidan con la estructura de la base de datos, dejo un video 
explicando como realice todo el proceso de limpieza y organización de los datos, este cambio solo requiere de añadir los datos al excel
y todo lo demás se actualizará de forma automática, lo importante es que debe apegarse estrictamente al formato de la base de datos original

*Si se va a modificar un gráfico o un mapa primero revisar la lógica del código que variables involucra y que se quiere cambiar, 
apoyarse en IA, dandole el fragmento de código a modificar y solicitandole que arroje la modificación integrada

*Si se va a cambiar la estructura de la base de datos recomiendo rehacer completamente el archivo Dashboard.py, tomando el original
como referencia a nivel de gráficos, lógica, librerías y estructura de código, apoyarse en IA para entender el código copiandolo
y pegandolo y solicitando que explique la logica y demás. Este archivo es util como insumo para guiarse y realizar los ajustes deseados






